# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Xây Dựng Công Trình Giao Thông

## Tổng Quan
Ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Giao thông là một phần quan trọng trong nền kinh tế, với các công trình giao thông như cầu đường bộ, đường sắt, đường hầm và sân bay ngày càng cần thiết khi xã hội phát triển.

## Lịch Sử Hình Thành
Ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Giao thông, dưới sự quản lý của bộ môn Cầu Đường, được khởi lập rất sớm khi còn ở trường Cao đẳng Công Chánh và sau này thành trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM năm 1976. Bộ môn Cầu Đường đã có phòng thí nghiệm được tài trợ bởi cơ quan UNESCO ngay từ khi thành lập.

## Thành Tựu
Nhiều thế hệ kỹ sư cầu đường đã trưởng thành trong nghề và đã đóng góp đáng kể vào việc xây dựng hệ thống giao thông của cả nước, đặc biệt là ở khu vực phía Nam như cầu Mỹ Thuận 2, cầu Ba Son, tuyến metro số 1 và các tuyến đường trọng yếu các tỉnh cũng như các đường thuộc các khu công nghiệp từ Tây Ninh đến Bình Dương, Long An, Đồng Nai...

## Chương Trình Đào Tạo
Chương trình đào tạo có lịch sử lâu đời có sự kế thừa cao và được phát triển tiếp cận theo các kỹ thuật, tiêu chuẩn và công nghệ mới của ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Giao thông thông qua thực tập ở các doanh nghiệp, cơ quan nhà nước lớn.

## Mục Tiêu Đào Tạo
Sinh viên được đào tạo các kiến thức xã hội chuyên ngành cơ sở về xây dựng và kiến thức chuyên môn ngành giao thông để có thể vận dụng sáng tạo và hiệu quả vào quá trình phân tích tình hình thiết kế thực tế, đề xuất các giải pháp kết cấu, công nghệ và giải quyết những vấn đề trong xây dựng công trình giao thông hay hệ thống giao thông.

## Đội Ngũ Giảng Viên
Chuyên môn ngành được đảm bảo từ 12 giảng viên cơ hữu gồm 05 phó giáo sư, 05 tiến sĩ, 02 thạc sĩ đều được đào tạo sau đại học từ nước ngoài kết hợp với các cựu sinh viên đang làm việc trong doanh nghiệp, cơ quan nhà nước.

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 115
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng anh: 215

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Chương trình cử nhân gồm 131 tín chỉ bao gồm các khối kiến thức cơ bản về cơ học, toán học, phương pháp số cũng như các môn chuyên ngành đảm bảo sinh viên có kiến thức cơ bản để tham gia các công việc ở các cơ quan nhà nước và doanh nghiệp cũng như có thể học nâng cao.
- Ngành có chương trình liên thông Đại học - Cao học nên sinh viên có thể học trước một số tín chỉ ở chương trình cao học trong khi học đại học để nhanh chóng có bằng cấp cao hơn là Thạc sĩ và Tiến sĩ.

## Cơ Sở Vật Chất
- Hiện đại, phòng thí nghiệm cầu đường đáp ứng việc học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực xây dựng công trình giao thông.

## Vị Trí Việc Làm
Sinh viên tốt nghiệp có kiến thức nền tảng rất tốt, giúp cho họ có khả năng tự học cao và có thể đáp ứng nhanh với mọi môi trường làm việc cũng như dễ dàng tiếp cận nhanh chóng với các kiến thức và công nghệ mới trong ngành để có thể đi làm ở cơ quan nhà nước, doanh nghiệp trong ngoài nước hay làm việc, đi học nâng cao ở nước ngoài.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Bộ môn có nhiều cựu sinh viên đang làm việc với vai trò lãnh đạo ở Sở Giao thông vận tải, Ban Quản lý Dự án, Viện Khoa học và Công nghệ GTVT các công ty thiết kế lớn như TediSouth, BR.... nên sinh viên có cơ hội thực tập và làm việc khi ra trường ở rất nhiều nơi lân cận thành phố Hồ Chí Minh.

## Học Bổng
- Bên cạnh các học bổng của Trường, của Ban đại diện Cộng đồng Cựu sinh viên Phú Thọ - Bách Khoa (BKA), của Ban Liên Lạc Cựu Sinh Viên Khoa Kỹ Thuật Xây Dựng (BKCONS), các sinh viên ngành có thể nhận hỗ trợ học bổng hàng năm của Ban Liên Lạc Cựu Sinh Viên Phú Thọ - Bách Khoa ngành Cầu Đường.
- Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học: Nhiều cựu sinh viên đã và đang đi học ở nước ngoài (Hàn, Nhật, Úc, Ý....) ngày càng nhiều và cung cấp cho bộ môn nhiều thông tin để sinh viên có thể học nâng cao ở nước ngoài dễ dàng.

## Liên Hệ
- Địa chỉ: 108 tòa B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Zalo: zalo.me/g/gvfous950
- Website: fce.hcmut.edu.vn
- Facebook: fb.com/groups/623299137786526/