# Giới Thiệu Chương Trình Đào Tạo Kỹ Thuật Ô Tô

Chương trình đào tạo Kỹ thuật Ô tô được thiết kế theo hướng tiếp cận CDIO (Conceive-Design-Implement-Operate) nhằm đào tạo sinh viên có tư duy thiết kế và năng lực giải quyết vấn đề kỹ thuật với các kỹ năng hình thành ý tưởng, thiết kế chi tiết, thiết kế công nghệ, vận hành và khai thác trong lĩnh vực ô tô.

## Mục Tiêu Đào Tạo

- Trang bị nền tảng chuyên môn vững chắc, kỹ năng khai thác và ứng dụng các thiết bị thí nghiệm và phần mềm tiên tiến thuộc lĩnh vực chuyên ngành.
- Phát triển tính tự chủ và phản biện, khả năng tự học liên tục nhờ môi trường học tập trải nghiệm, gắn kết chặt chẽ giữa lý thuyết với thực hành.

## Khóa Học

- Thời gian đào tạo: 04 năm.
- Khối lượng học tập: 132 tín chỉ, bao gồm:
  - 100 tín chỉ bắt buộc.
  - 3 tín chỉ tự chọn.
  - 12 tín chỉ tự chọn tự do.
  - 8 tín chỉ ngoại ngữ (tiếng Anh).
- Tuyển sinh: Theo quy định tuyển sinh hàng năm của Trường ĐHBK.
- Web Tuyển sinh: https://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh-dh/dai-hoc-chinh-quy

## Điều Kiện Tốt Nghiệp

- Hoàn thành khối lượng học tập.
- Đạt các chứng chỉ Giáo dục Quốc phòng và chứng chỉ Giáo dục Thể chất.
- Đạt trình độ tiếng Anh TOEIC ≥ 600 với 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết (chương trình Tiêu chuẩn).
- Tham gia đủ 15 ngày Công tác Xã hội.

## Mã Ngành

- Chương trình tiêu chuẩn: 142
- Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh: 242

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành

- Hoạt động dạy và học được tổ chức theo phương thức tích hợp giúp phát triển đồng thời các năng lực chuyên môn và thái độ, tính tự chủ, trách nhiệm.
- Sinh viên được hỗ trợ và khuyến khích nghiên cứu khoa học, tham gia các dự án do doanh nghiệp đặt hàng, tham gia các kỳ thi về thiết kế ô tô, các kỳ thi về khởi nghiệp – sáng tạo trong lĩnh vực ô tô.

## Hướng Nghiên Cứu Của Ngành

- Năng lượng mới và nhiên liệu thay thế cho ô tô.
- Tối ưu hóa các hệ thống chức năng trên động cơ, ô tô.
- Ô tô chuyên dùng, ô tô điện, ô tô hybrid.
- Đo lường và điều khiển tự động ứng dụng trong động cơ, ô tô.

## Vị Trí Việc Làm

Sinh viên tốt nghiệp chương trình Kỹ thuật Ô tô có nền tảng chuyên môn và kỹ năng, năng lực tự chủ và trách nhiệm để phát triển nghề nghiệp hiệu quả trong 3-5 năm sau khi tốt nghiệp tại các đơn vị nhà nước, doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp có 100% vốn đầu tư nước ngoài về lĩnh vực ôtô và giao thông vận tải đường bộ.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng

Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác và thường xuyên tuyển dụng kỹ thuật viên, kỹ sư chuyên ngành Kỹ thuật Ô tô: Trường Hải (THACO), An Lạc (SAMCO An Lạc), Bosch Vietnam, Bosch Global Software Technologies, MTV Thanh Phong Auto, An Thái,...

## Học Bổng Và Câu Lạc Bộ

- CLB Future Automotive Solution Testing (F.A.S.T.) thiết kế và chế tạo các mẫu xe, thử nghiệm và khám phá các công nghệ mới cho động cơ và ô tô.

## Liên Hệ

- Tòa C5 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- 028 2214 6888
- fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
- hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy
- tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn