# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Xây Dựng
Ngành Kỹ thuật Xây dựng thuộc nhóm ngành Xây dựng, cung cấp chương trình đào tạo cử nhân xây dựng với năng lực chuyên môn từ cơ bản đến chuyên sâu về ngành Xây dựng. Sinh viên được trang bị phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt, đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.

## Mục Tiêu Đào Tạo
Sinh viên ngành Kỹ thuật Xây dựng có thể vận dụng sáng tạo và hiệu quả vào quá trình phân tích tình hình thiết kế thực tế, đề xuất các giải pháp kết cấu, công nghệ và giải quyết những vấn đề kỹ thuật trong hoạt động thực tiễn. Ngoài các kiến thức chuyên môn, sinh viên còn được trang bị các kỹ năng mềm khác để đáp ứng nhu cầu công việc hiện tại và giải quyết những vấn đề trong xây dựng công trình giao thông.

## Thông Tin Ngành
- **Mã ngành**: 
  - Chương trình Tiêu chuẩn: 115
  - Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 215
- **Điểm đặc biệt**: Chương trình đào tạo cử nhân của ngành Kỹ thuật Xây dựng gồm 131 tín chỉ, bao gồm các khối kiến thức tự nhiên – xã hội, kiến thức cơ sở ngành và kiến thức chuyên ngành.

## Cơ Sở Vật Chất
- **Phòng thí nghiệm**: Hiện đại, đáp ứng việc học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực xây dựng, trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm phù hợp theo tiêu chuẩn Việt Nam và quốc tế.

## Cơ Hội Việc Làm
- **Vai trò**: Người giám sát, quản lý và điều hành công trình, kiểm định chất lượng của toàn bộ công trình xây dựng.
- **Cơ quan**: Các cơ quan nhà nước như Sở Giao thông, Sở Xây dựng, Ban Quản lý Xây dựng các cấp.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
- **Mối quan hệ**: Duy trì và mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất, các công ty xây dựng.
- **Hỗ trợ**: Hỗ trợ sinh viên trong quá trình học tập, thực tập, học bổng, tuyển dụng.

## Học Bổng
- **Học bổng khuyến khích**: Của Trường.
- **Học bổng khác**: Học bổng của Ban Liên lạc Cựu sinh viên và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng hằng năm.
- **Học bổng trao đổi và toàn phần**: Với nhiều giáo sư, trường đại học và viện nghiên cứu trên thế giới.

## Liên Hệ
- **CS Lý Thường Kiệt**: 108 tòa B6 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- **CS Dĩ An**: Phòng 814 tòa BK.B6, Khu phố Tân Lập, Phường Đông Hoà, TP. Dĩ An, Tỉnh Bình Dương.
- **Điện thoại**: (028) 38 650 714
- **Facebook**: https://www.facebook.com/FCE.HCMUT
- **Website**: fce.hcmut.edu.vn