# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Vật Liệu
Ngành Kỹ thuật Vật liệu là sự lựa chọn lý tưởng cho những bạn đam mê Hóa học, Vật lý, Sinh học và liên ngành Khoa học tự nhiên. Ngành này khám phá sự sống và vẻ đẹp mới mẻ của thế giới vật chất, giúp những bạn trẻ tò mò về thế giới vật chất rắn, quy trình công nghệ sản xuất, và chế tạo sản phẩm ứng dụng thiết thực tìm thấy nhiều cơ hội để phát triển kỹ năng và kiến thức.

## Mục Tiêu Và Nhiệm Vụ
- Cung cấp nền tảng cơ sở của ngành Kỹ thuật Vật liệu, giúp sinh viên tiếp thu kiến thức chuyên sâu và phát triển khả năng học tập ở trình độ cao.
- Đào tạo sinh viên với đủ năng lực để phát hiện và giải quyết các vấn đề công nghệ và kỹ thuật vật liệu.
- Tích lũy kỹ năng nghề nghiệp, giao tiếp, làm việc nhóm, kỹ năng giải quyết vấn đề, và tư duy sáng tạo để phát triển công việc trong môi trường liên ngành, quốc tế.

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 129
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 229

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- **NGÀNH KỸ THUẬT VẬT LIỆU (Tiếng Việt & Tiếng Anh)**: Chương trình đào tạo phân bố trong 8 học kỳ (4 năm), với các kiến thức cơ sở nền tảng ngành nghề sản xuất, gia công, kiểm tra đánh giá tính chất cơ - lý - hóa - điện vật liệu.
- **NGÀNH KỸ THUẬT VẬT LIỆU - CHƯƠNG TRÌNH KỸ SƯ CHẤT LƯỢNG CAO VIỆT - PHÁP (PFIEV)**: Chương trình đào tạo phân bố trong 10 học kỳ (5 năm), với 02 ngành Vật liệu & Năng lượng (đối tác Ecole Centrale Paris): Vật liệu Polymer & Compozit (đối tác INSA Lyon).

## Cơ Sở Vật Chất
- Người học được thực hành, thí nghiệm trong các phòng thí nghiệm đại cương ngành và chuyên ngành Vật liệu với trang thiết bị đầy đủ, hiện đại.
- Hệ thống các phòng thí nghiệm chuyên ngành bao gồm:
  - PTN Vật liệu Kim loại & Hợp kim
  - PTN Vật liệu Gốm - Thủy tinh - Xi măng (Silicate)
  - PTN Vật liệu Cao su - Nhựa - Composite (Polymer)
  - PTN Công nghệ Nano - Bán dẫn - Y sinh (Năng lượng & Ứng dụng)

## Cơ Hội Việc Làm
- Nghiên cứu phát triển sản phẩm mới
- Quản lý quy trình sản xuất
- Kỹ thuật thí nghiệm, kiểm soát chất lượng
- Hỗ trợ giải pháp kỹ thuật
- Sale kỹ thuật vật liệu trong các lĩnh vực như:
  - Công nghiệp vi mạch điện tử, vật liệu bán dẫn: Intel, Samsung, Nidec, Kyocera.
  - Công nghiệp năng lượng, pin nhiên liệu: VinES, First Solar, Solar BK, Pinaco Miền Nam.
  - Công nghiệp vật liệu xây dựng hạ tầng: Saint Gobain, Fico YTL, INSEE, Xi măng Hà Tiên, Viglacera, Mapei, Silkroad, Kính Việt-Nhật, Hyosung, Cadivi, Posco, Thép Pomina, Tôn Hoa sen, Tôn Đông Á.
  - Công nghiệp vật liệu cơ khí, ô tô: Thaco Trường Hải, Thiên Sơn, Casumina, Michelin, Bridgestone, Robert Bosch.
  - Công nghiệp bao bì đóng gói, sản xuất gia dụng: Rạng Đông, Duy Tân, Tetra Park, Unilever, P&G.

## Học Bổng Hỗ Trợ Học Tập
- Sinh viên có nhiều cơ hội nhận học bổng, tài trợ học tập từ các Doanh nghiệp, Hiệp hội trong và ngoài nước như:
  - Học bổng Công ty, Doanh nghiệp: Mapei VN, SG Chem - CS Chem - The Society of Adhesion and Interface (Hàn Quốc), Torrecid, Sơn Sento, Hóa chất K&K, VNSteel, Tập đoàn Unisceramic
  - Học bổng Cựu Sinh viên: CK82, AH74, Cộng đồng CSV Công nghệ Vật liệu MTA.
  - Học bổng Cultural Exchange, Internship, Master-PhD

## Mạng Lưới Đối Tác Học Thuật
- Mạng lưới các đối tác học thuật của Khoa Công nghệ Vật liệu trải rộng khắp các châu lục, tạo cơ hội cho sinh viên học tập trao đổi ngắn hạn như: Sakura Science Exchange (Nhật), Erasmus+ (Châu Âu), Community and Technological Camp (CommTECH) Insight (Indonesia); Taiwan Experience Education Program (TEEP); The Society of Adhesion and Interface, Korea.
- Cơ hội học bổng theo học các trình độ cao hơn tại các Viện, Trường ở:
  - Châu Âu: Ecole Centrale de Paris, INSA Lyon, Nantes Université, INP Grenoble, Plymouth University.
  - Châu Mỹ: Texas A&M, Purdue University, Montreal University
  - Châu Úc: Monash University, RMIT Australia

## Liên Hệ
- Tòa C4 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- 028 2214 6888 (Zalo: 077 248 1214)
- fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
- tuyensinh.hcmut.edu.vn
- tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn