# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Máy Tính
Ngành Kỹ thuật Máy tính thuộc nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin, với mục tiêu đào tạo ra những người học có chất lượng cao, có khả năng thiết kế, xây dựng và triển khai những hệ thống phần mềm và phần cứng cho máy tính và các thiết bị điều khiển.

## Mục Tiêu Đào Tạo
- Đào tạo người học có khả năng thiết kế, hiện thực và tạo được các vi mạch bằng các công nghệ khác nhau.
- Trang bị kiến thức cần thiết để có thể học tiếp cao học và tiến sĩ trong lĩnh vực Máy tính và Công nghệ thông tin.

## Giới Thiệu Ngành
Kỹ thuật Máy tính là ngành kỹ thuật, có sự giao thoa giữa ngành Khoa học Máy tính và Điện tử. Ngoài các vấn đề thuộc về máy tính như lập trình, thiết kế phần mềm, mạng máy tính và hệ điều hành, ngành Kỹ thuật Máy tính còn liên quan đến phần cứng và thiết kế vi mạch.

## Định Hướng Đào Tạo
Sinh viên theo học ngành Kỹ thuật Máy tính có thể theo đuổi các định hướng sau:
- **Hệ thống tính toán hiện đại**: Đào sâu các kiến thức và kỹ năng liên quan đến các thống tính toán như hiệu năng cao, hệ thống nhúng, hệ thống lái cấu hình và thiết kế vi mạch.
- **Internet vạn vật (Internet of Things)**: Đào sâu các kiến thức và kỹ năng liên quan đến các việc xây dựng các hệ thống dựa trên nền tảng Internet vạn vật.
- **Thiết kế Vi mạch số (Digital VLSI Design)**: Tìm hiểu, nghiên cứu và thực hành với các công cụ thiết kế vi mạch tiêu chuẩn của thế giới.

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 107
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 207

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Máy tính đạt được kiểm định ABET, nâng cao chất lượng đến các chuẩn mực quốc tế.
- Cơ sở vật chất chất lượng cao với các phòng thí nghiệm chuyên biệt và thiết bị chuyên dụng.

## Vị Trí Việc Làm
Sinh viên tốt nghiệp có cơ hội nghề nghiệp với mức lương hàng đầu trong ngành khoa học, kỹ thuật và công nghệ. Nhiều cựu sinh viên đang làm việc và đảm nhận các vị trí quan trọng cho các công ty công nghệ hàng đầu thế giới.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Khoa tổ chức nhiều hoạt động kết nối giữa Doanh nghiệp và sinh viên, bao gồm Gặp gỡ Doanh nghiệp, Hội chợ việc làm, và gửi sinh viên đi thực tập ngoài trường.

## Học Bổng Trao Đổi Và Học Bổng Toàn Phần Sau Đại Học
Các chương trình học bổng và trao đổi Sau Đại học bao gồm hỗ trợ nghiên cứu khoa học, chương trình học bổng Sau Đại học của ĐHQG-HCM, và chương trình học bổng của Quỹ đổi mới sáng tạo Vingroup.

## Liên Hệ
- Địa chỉ: Tòa A3, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Điện thoại: (84.8) 38.647.256 - ext: 7847
- Facebook: fb.com/cse.hcmut, fb.com/hcmut.ce
- Website: cse.hcmut.edu.vn
- Email: kkhktmt@hcmut.edu.vn