# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Cơ Khí
Ngành Kỹ thuật Cơ khí đào tạo Cử nhân Cơ khí có năng lực chuyên môn để giải quyết những vấn đề liên quan đến thiết kế, chế tạo và vận hành các hệ thống sản xuất công nghiệp. Ngành này trang bị cho sinh viên khả năng thích nghi và áp dụng các công nghệ tiên tiến của khu vực và thế giới nhằm phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.

## Định Hướng Đào Tạo
Ngành Kỹ thuật Cơ khí bao gồm:
- 04 định hướng cơ bản:
  - Kỹ thuật Chế tạo
  - Kỹ thuật Thiết kế
  - Kỹ thuật Máy xây dựng và nâng chuyển
  - Công nghệ Tạo hình Vật liệu
- 02 định hướng mới:
  - Thiết kế khuôn
  - Công nghệ Logistics

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 109
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 209

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành
Khoa Cơ khí là một trong các khoa lớn và lâu đời nhất tại Trường Đại học Bách khoa, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các ngành kỹ thuật khác phát triển. Nhu cầu nhân lực ngành Kỹ thuật Cơ khí luôn cao và được dự báo sẽ tiếp tục duy trì sức hút trong nhiều năm tới.

## Chương Trình Đào Tạo
Chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật Cơ khí của Trường Đại học Bách khoa được xây dựng theo học chế tín chỉ, với đội ngũ giảng viên gồm các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ và thạc sĩ được đào tạo bài bản ở các trường Đại học danh tiếng trong nước và quốc tế.

## Cơ Sở Vật Chất
Cơ sở vật chất hiện đại, môi trường học tập năng động, chương trình đào tạo đạt chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế cùng trang thiết bị hiện đại luôn được cập nhật theo xu hướng mới.

## Vị Trí Việc Làm
100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp, có thể đảm nhiệm các vị trí như:
- Kỹ sư Chế tạo
- Kỹ sư Điều hành sản xuất
- Kỹ sư Nghiên cứu và phát triển
- Kỹ sư Thiết kế
- Kỹ sư Bảo trì
- Nhà quản lý doanh nghiệp, Giảng viên

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Sinh viên được đi thực tập, tham quan và trải nghiệm làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp hiện đại. Sinh viên tốt nghiệp được nhiều công ty và tập đoàn lớn trong và ngoài nước ưu tiên tuyển dụng.

## Học Bổng
Sinh viên được hỗ trợ kinh phí thực hiện các đề tài, công trình khoa học, dự án khởi nghiệp. Ngoài ra, sinh viên có cơ hội nhận được nhiều suất học bổng hấp dẫn trong quá trình học và cơ hội du học sau khi tốt nghiệp tại các nước tiên tiến.

## Liên Hệ
- Địa chỉ: Tòa B11, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Điện thoại: 028 2214 6888
- Facebook: fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
- Website: tuyensinh.hcmut.edu.vn
- Email: tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn