# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Cơ Sở Hạ Tầng
## Tổng Quan
Ngành Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng thuộc nhóm ngành xây dựng, cung cấp chương trình đào tạo cử nhân và kỹ sư có năng lực chuyên môn cơ bản về xây dựng và chuyên sâu về ngành Kỹ thuật Cơ sở Hạ tầng. Mục tiêu là đào tạo những cá nhân có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt, đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.

## Mục Tiêu Đào Tạo
Sau khi tốt nghiệp, người học sẽ có:
- Kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên để tiếp thu kiến thức giáo dục chuyên nghiệp và khả năng học tập ở trình độ cao hơn.
- Kiến thức kỹ thuật cơ sở ngành và chuyên ngành, năng lực phát hiện và giải quyết vấn đề liên quan đến quản lý dự án, lập dự án đầu tư, tư vấn thiết kế, vận hành và khai thác các hệ thống kỹ thuật hạ tầng cơ sở.
- Kỹ năng cá nhân, nghề nghiệp, giao tiếp, làm việc nhóm để làm việc trong môi trường liên ngành, đa văn hóa.
- Hiểu biết về kinh tế, chính trị, và kiến thức cơ bản trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn phù hợp với chuyên ngành được đào tạo.

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Chương trình học bao gồm các môn học chuyên ngành như Quy hoạch Hạ tầng Đô thị, Kỹ thuật Hạ tầng Đô thị, Thủy văn Đô thị, Thi công Công trình Hạ tầng Kỹ thuật, Công trình Cấp thoát nước và Trạm bơm, Hạ tầng ngầm.
- Người học có khả năng lập dự án đầu tư, thiết kế cơ sở và bản vẽ thi công các hạng mục san nền, giao thông, cấp thoát nước, công trình hạ tầng của một khu dân cư và khu công nghiệp.
- Quản lý và vận hành hệ thống hạ tầng kỹ thuật của một khu dân cư và cụm khu công nghiệp.
- Tư vấn thiết kế, quản lý và vận hành hệ thống cấp thoát nước của các tòa nhà cao ốc hoặc các nhà xưởng, nhà máy trong khu công nghiệp.

## Cơ Sở Vật Chất
- Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Tài nguyên nước với tổng diện tích 450 m2, được trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm hiện đại.
- Cơ sở vật chất chất lượng cao phục vụ cho công tác đào tạo đại học và sau đại học, và nghiên cứu khoa học.

## Cơ Hội Việc Làm
- Nhu cầu tuyển dụng việc làm cho kỹ sư ngành Kỹ thuật Cơ sở hạ tầng khoảng 150 người mỗi năm.
- 100% kỹ sư ngành có việc làm trong các tập đoàn, công ty thi công, tư vấn thiết kế, các trung tâm, viện nghiên cứu trong lĩnh vực cấp nước, thoát nước, hạ tầng kỹ thuật.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
- Bộ môn Kỹ thuật và Quản lý Tài nguyên nước duy trì và mở rộng quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất, các công ty xây dựng.
- Hỗ trợ sinh viên trong quá trình học tập, thực tập, học bổng, tuyển dụng.

## Học Bổng
- Học bổng khuyến khích của Trường ĐH Bách khoa.
- Học bổng của ban liên lạc cựu sinh viên và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng mỗi năm.
- Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần sau đại học với các trường đại học và viện nghiên cứu trên thế giới.

## Liên Hệ
- Tòa nhà B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, Tp. Hồ Chí Minh
- 028.38651307
- fb.com/tainguyennuoc.bk.7
- fce.hcmut.edu.vn
- nqtruong@hcmut.edu.vn