# Giới Thiệu Ngành Vật Lý Kỹ Thuật
## Tổng Quan
Ngành Vật lý Kỹ thuật là một lĩnh vực ứng dụng các nguyên lý của khoa học cơ bản để phân tích, giải quyết các vấn đề kỹ thuật và ứng dụng liên ngành. Tại trường Đại học Bách khoa, ngành Vật lý Kỹ thuật tập trung vào 03 chuyên ngành chính: Kỹ thuật Y sinh, Vật lý Tính toán, và Vật lý Kỹ thuật.

## Mục Tiêu Đào Tạo
Chương trình đào tạo ngành Vật lý Kỹ thuật hướng đến mục tiêu đào tạo ra những kỹ sư có năng lực chuyên môn cao, đạo đức nghề nghiệp, khả năng tự học, học tập suốt đời và năng lực lãnh đạo tinh tế. Sinh viên được trang bị kiến thức nền tảng về Vật lý, Toán học, Tin học, và Kỹ thuật cơ bản với các nội dung chuyên ngành linh hoạt nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực cho nhiều lĩnh vực Vật lý Ứng dụng hiện đại.

## Chuyên Ngành
- **Kỹ thuật Y sinh**: Thiết bị y sinh, công nghệ sinh học, vật liệu sinh học, kỹ thuật lâm sàng, kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh, y học hạt nhân.
- **Vật lý Tính toán**: Mô hình hóa và mô phỏng các quá trình vật lý ứng dụng trong năng lượng tái tạo, mô phỏng thử nghiệm thuốc và vật liệu tiên tiến.
- **Vật lý Kỹ thuật**: Kỹ thuật quang tử, cáp quang và ứng dụng, ứng dụng laser trong y học và kỹ thuật, quang bán dẫn ứng dụng.

## Cơ Hội Việc Làm
Kỹ sư Vật lý Kỹ thuật sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhận các vị trí và có hướng phát triển nghề nghiệp như:
- Thực hiện quản lý, vận hành, bảo trì bảo dưỡng các thiết bị hiện đại tại các cơ sở y tế.
- Khảo sát, đánh giá chất lượng, tư vấn các hệ thống thiết bị hiện đại.
- Phối hợp với các chuyên gia ngành y tế thiết kế, xây dựng hệ thống chẩn đoán điều trị từ xa, các chương trình ứng dụng hệ chuyên gia, trí tuệ nhân tạo theo dõi, quản lý bệnh nhân.
- Khởi nghiệp, kinh doanh trong lĩnh vực thiết bị y tế.
- Tham gia nghiên cứu liên quan lĩnh vực y sinh, nghiên cứu làm chủ công nghệ chế tạo các thiết bị phổ biến trong y tế, nghiên cứu vật liệu mới trong trường Đại học và viện nghiên cứu.
- Kỹ sư R&D trong các bộ phận nghiên cứu và phát triển của các tổ chức, doanh nghiệp liên quan đến Vật lý Kỹ thuật.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác, thường xuyên tuyển dụng các kỹ sư ngành Vật lý Kỹ thuật làm việc trong nước và nước ngoài, bao gồm:
- Các cơ sở y tế, bệnh viện công lập và tư nhân.
- Doanh nghiệp sản xuất và thương mại trang thiết bị y tế.
- Công ty dịch vụ y sinh môi trường quốc tế, liên doanh như Siemens, GE, Philips, Toshiba, Y Việt, Phương Đông, Việt Nhật, SagoMed.

## Học Bổng
Sinh viên có kết quả học tốt có thể được hỗ trợ học bổng từ chính sách học bổng khuyến khích của trường ĐH Bách khoa. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ tối đa trong việc tìm kiếm các học bổng từ các doanh nghiệp, học bổng đồng hành từ các cựu sinh viên của ngành Cơ Kỹ thuật.

## Thông Tin Liên Hệ
- Địa chỉ: Phòng 101 B4, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Điện thoại: (028) 38647256-Ext 5317
- Trang web: [fas.hcmut.edu.vn](http://fas.hcmut.edu.vn)
- Fanpage: [fb.com/fas.hcmut](http://fb.com/fas.hcmut)