# Giới Thiệu Chương Trình Đào Tạo Kỹ Sư Chất Lượng Cao Tại Việt Nam (PFIEV) Ngành Kỹ Thuật Và Quản Lý Nước Đô Thị

## Tổng Quan Về Chương Trình

Chương trình đào tạo Kỹ sư Chất lượng cao tại Việt Nam (PFIEV) Ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị được thành lập vào năm 2019, là kết quả của sự liên kết giữa Trường Đại học Bách Khoa Quốc Gia Grenoble, Pháp (Institut National Polytechnique de Grenoble) và các đối tác tại Việt Nam. Chương trình này cung cấp kiến thức toàn diện về kỹ thuật và quản lý nước đô thị, bao gồm cả việc thiết kế, xây dựng, và vận hành các hệ thống cấp thoát nước, cũng như xử lý nước thải và bảo vệ môi trường.

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành

- Cung cấp kiến thức về kết cấu công trình cơ sở hạ tầng môi trường nước đô thị.
- Trang bị kiến thức về xử lý nước và thiết kế, xây dựng, quản lý các công trình cơ sở hạ tầng.
- Đánh giá và bảo vệ trước rủi ro lũ lụt, rủi ro ô nhiễm nguồn nước.

## Chương Trình Đào Tạo

Chương trình đào tạo kỹ sư PFIEV Ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị bao gồm các khối kiến thức chung của Trường Đại học Bách Khoa, như Toán và khoa học tự nhiên, giáo dục chung, và kiến thức ngành, cơ sở ngành. Các môn học chuyên sâu bao gồm:
- Kết cấu Công trình Xây dựng
- Thủy lực
- Thủy văn Đô thị
- Chất lượng Nước và Phương pháp Xử lý Nước cấp và Nước thải
- Thủy lực Nước ngầm
- Thiết kế, Quản lý và Vận hành Hệ thống Cấp thoát Nước cho Đô thị và Nhà cao tầng
- Kiểm soát Ngập lụt Đô thị
- Các nghiên cứu tổng hợp đánh giá tổng quát chất lượng nước ở quy mô lưu vực

## Cơ Sở Vật Chất

Cơ sở vật chất và trang thiết bị thí nghiệm của ngành được trang bị hiện đại, vận hành bởi đội ngũ giảng viên Việt Nam và Pháp, đảm bảo đào tạo các kỹ sư đạt chuẩn quốc tế.

## Cơ Hội Việc Làm

Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có nhiều cơ hội việc làm tại:
- Sở Xây dựng
- Sở Giao Thông Công chánh
- Sở Tài nguyên và Môi Trường
- Sở Khoa học và Công nghệ
- Các Phòng Quản lý Đô thị quận, huyện
- Các công ty tư vấn thiết kế và thi công
- Các trung tâm, viện nghiên cứu
- Giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng

Các đơn vị tuyển dụng kỹ sư ngành Kỹ thuật và Quản lý Nước đô thị bao gồm các công ty thiết kế và thi công môi trường, công ty nhà nước về cấp thoát nước đô thị, công ty thi công xây dựng, công ty tư vấn xây dựng, và công ty thiết kế và thi công Cơ điện.

## Học Bổng

Sinh viên có cơ hội nhận học bổng khuyến khích của Trường ĐH Bách khoa, học bổng của bạn liên lạc cựu sinh viên, và các doanh nghiệp, công ty, nhà máy với tổng trị giá 1 tỷ đồng hằng năm. Ngoài ra, còn có học bổng trao đổi và học bổng toàn phần sau đại học cho sinh viên xuất sắc.

## Liên Hệ

- Địa chỉ: Tòa nhà B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, Tp. Hồ Chí Minh
- Điện thoại: 0906 680 501
- Facebook: fb.com//FCE.HCMUT
- Website: fce.hcmut.edu.vn
- Email: haiyen.tran@hcmut.edu.vn