# Giới Thiệu Bộ Môn Kỹ Thuật Dệt May
## Lịch Sử Phát Triển
Bộ môn Kỹ thuật Dệt May, tiền thân là Bộ môn Cơ Dệt, thuộc Khoa Cơ khí, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, được thành lập từ năm 1977. Với 46 năm hình thành và phát triển, bộ môn đã không ngừng lớn mạnh và cập nhật chương trình đào tạo để đáp ứng nhu cầu thực tế của ngành công nghiệp dệt may.

## Đội Ngũ Giảng Viên
Bộ môn Kỹ thuật Dệt May có đội ngũ giảng viên tâm huyết, bao gồm 01 Phó giáo sư, 04 Tiến sĩ, 04 Thạc sĩ và 01 Kỹ sư. Các giảng viên luôn tâm huyết với hoạt động đào tạo và nghiên cứu, chuyển giao công nghệ để cập nhật và đổi mới chương trình đào tạo.

## Chương Trình Đào Tạo
Bộ môn Kỹ thuật Dệt May của Trường Đại học Bách khoa là nơi duy nhất ở phía Nam có chương trình đào tạo toàn diện, xuyên suốt chuỗi giá trị của ngành công nghiệp dệt may. Chương trình đào tạo bao gồm 2 ngành:
- **Kỹ thuật Dệt**: đào tạo các kỹ thuật tạo xơ, sợi, vải đến quá trình nhuộm hoàn tất, tập trung vào vật liệu và quy trình quản lý sản xuất sợi - dệt - nhuộm và thiết bị theo xu hướng phát triển bền vững.
- **Công nghệ Dệt, May**: đào tạo các kỹ thuật đi từ thiết kế thời trang, quản lý vận hành dây chuyền may công nghiệp từ khâu chuẩn bị sản xuất đến hoàn tất sản phẩm, tập trung vào các công nghệ thiết kế và tạo sản phẩm mới, quản lý sản xuất tinh gọn nhằm nâng cao chất lượng và tiết kiệm chi phí.

## Các Bậc Đào Tạo
Bộ môn Kỹ thuật Dệt May cung cấp các bậc đào tạo đa dạng:
- **Tiến sĩ**: Bộ môn đào tạo tiến sĩ ngành Công nghệ Dệt, May từ năm 2017.
- **Thạc sĩ**: Bộ môn đào tạo thạc sĩ ngành Công nghệ Dệt, May từ năm 2019.
- **Đại học**: Bộ môn đang đào tạo 2 ngành Kỹ thuật Dệt và Công nghệ Dệt, May.

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Đào tạo khối kiến thức hoàn chỉnh, chuyên sâu, bao quát về chuỗi giá trị cung ứng ngành Công nghiệp Dệt May.
- Sinh viên sẽ có kiến thức và kỹ năng bao quát các vấn đề liên quan đến công nghệ và sản xuất trong ngành Dệt May.
- Sinh viên sẽ được thực hành, thí nghiệm đi kèm với học phần lý thuyết trong quá trình học, giúp dễ dàng tiếp cận với thực tế sản xuất.

## Cơ Sở Vật Chất
- **Trung tâm Công nghệ dệt Ý - Việt**: Đây là dự án giữa thương vụ Ý (ITA) và HCMUT, cùng với sự hỗ trợ kỹ thuật từ Hiệp hội Máy Dệt Ý (ACIMIT) và Tổ chức phi chính phủ quốc tế. Tổng trị giá đầu tư của dự án là 330.000 Euro.
- **Xưởng thực hành**: được trang bị đầy đủ các thiết bị, máy móc chuyên ngành may mặc, đi từ bộ phận sáng tác đến hoàn thiện sản phẩm, như một môi trường sản xuất thực thụ, đáp ứng nhu cầu thực hành và nghiên cứu.

## Vị Trí Việc Làm
Kỹ sư/Cử nhân của ngành Kỹ thuật Dệt - Công nghệ Dệt, May sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhận các vị trí nghề nghiệp như sau:
- Phụ trách công tác về công nghệ sản xuất, huấn luyện công nghệ tại các nhà máy, xí nghiệp sản xuất sản phẩm trong lĩnh vực Dệt.
- Chuyên viên/Trưởng phòng/Giám đốc quản lý sản xuất, quản lý chất lượng (QA/QC) hay kiểm định trong lĩnh vực sản xuất liên quan đến sản phẩm dệt may và thời trang.
- Công việc liên quan đến thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm.
- Công việc trong lĩnh vực bán hàng hay giám đốc đại diện cho các nhãn hàng và văn phòng đại diện về thiết bị, hóa chất trong ngành Dệt May.
- Học nâng cao sau đại học để giảng dạy, nghiên cứu và làm việc trong các cơ sở giáo dục thuộc các trường đại học, cao đẳng hoặc viện nghiên cứu.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác với Bộ môn:
- Các doanh nghiệp FDI và các tập đoàn, công ty lớn của Việt Nam: Hyosung Việt Nam, Far Eastern Polytex Việt Nam, Dongjin Việt Nam, Công ty cổ phần dệt may Thành Công, Tổng công ty 28, Tổng Công ty Cổ phần Phong Phú,...
- Các văn phòng đại diện thương mại: ILLIES Việt Nam (Đại diện của Rieter, Karl Mayer, Itema,...), Tam Liên (Đại diện của Trutzschler), Mỹ Hào (Đại diện của Uster).
- Các tập đoàn đa quốc gia: Adidas, Puma, Decathlon, Uniqlo,..

## Học Bổng
Cơ hội học bổng từ nhiều nguồn:
- Học bổng hằng năm dành cho sinh viên xuất sắc nhất lớp và sinh viên có điểm bảo vệ tốt nghiệp cao nhất hội đồng do hãng Uster AG, hãng Groz-Beckert AG tài trợ.
- Học bổng 1 tuần trải nghiệm tại nước ngoài cho sinh viên như Italian Technology Award.
- Quỹ học bổng "Nguyễn Văn Lân” dành cho sinh viên vượt khó do các cựu cán bộ, cựu sinh viên, và các doanh nghiệp Dệt, May tài trợ.

## Liên Hệ
Bộ môn Kỹ thuật Dệt - Công nghệ Dệt, May
- Phòng 102, Tòa B11, Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG-HCM
- 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP.HCM
- 028 2214 6888
- ffb.com/tuvantuyensinhbachkhoa
- tuyensinh.hcmut.edu.vn
- kythuatdetmay@hcmut.edu.vn