# Giới Thiệu Ngành Công Nghệ Kỹ Thuật Vật Liệu Xây Dựng
## Tổng Quan
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng thuộc nhóm ngành Xây dựng, với chương trình đào tạo các Cử nhân Kỹ thuật có năng lực chuyên môn cơ bản về xây dựng và chuyên sâu về ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng. Mục tiêu là đào tạo những cá nhân có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khỏe tốt, đáp ứng nhu cầu lao động có trình độ kỹ thuật cao của đất nước.

## Mục Tiêu Đào Tạo
Sau khi tốt nghiệp, người học sẽ có:
- Kiến thức cơ bản về toán học, khoa học tự nhiên, đáp ứng cho việc tiếp thu các kiến thức giáo dục chuyên nghiệp và khả năng học tập ở trình độ cao hơn.
- Kiến thức kỹ thuật cơ sở ngành và chuyên ngành giúp đủ năng lực phát hiện, giải quyết các vấn đề liên quan đến công nghệ sản xuất, chế tạo và ứng dụng vật liệu vào trong xây dựng.
- Kỹ năng cá nhân, kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm đủ để hoạt động trong môi trường làm việc liên ngành, đa văn hóa.
- Hiểu biết về kinh tế, chính trị, có các kiến thức cơ bản trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn phù hợp với chuyên ngành được đào tạo.

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Chương trình học bao gồm môn Vật liệu Xây dựng và các môn học chuyên ngành như Kỹ thuật chất kết dính, Kỹ thuật bê tông, Thiết kế công nghệ sản xuất và lắp đặt cấu kiện bê tông đúc sẵn.
- Người học có khả năng lựa chọn và sử dụng phù hợp vật liệu và sản phẩm, kiểm soát chất lượng vật liệu xây dựng, thiết kế và vận hành các dây chuyền công nghệ sản xuất vật liệu.

## Cơ Sở Vật Chất
- Phòng thí nghiệm Vật liệu Xây dựng với tổng diện tích 430 m², được trang bị các máy móc, thiết bị và dụng cụ thí nghiệm hiện đại.
- Phòng thí nghiệm tạo điều kiện cho người học tìm hiểu và thực hành các thí nghiệm theo các tiêu chuẩn quốc tế.

## Vị Trí Việc Làm
- Nhu cầu tuyển dụng việc làm cho kỹ sư ngành Công nghệ Kỹ thuật Vật liệu Xây dựng khoảng 100 người mỗi năm.
- 100% kỹ sư ngành có việc làm trong các tập đoàn, doanh nghiệp, nhà máy sản xuất và khai thác nguyên vật liệu.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
- Bộ môn Vật liệu Xây dựng duy trì và mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất, các công ty xây dựng.
- Sinh viên có cơ hội nhận được các học bổng khác như học bổng của ban liên lạc cựu sinh viên và các doanh nghiệp.

## Học Bổng
- Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng khuyến khích của Trường và các học bổng khác với tổng trị giá 1 tỷ đồng mỗi năm.
- Khoa Kỹ thuật Xây dựng duy trì mở rộng và phát triển hợp tác với nhiều giáo sư, trường Đại học và viện nghiên cứu trên thế giới để thúc đẩy các chương trình học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học.

## Liên Hệ
- Tòa 111 B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- 028 38650714
- facebook.com/lxd.dhbk
- fce.hcmut.edu.vn
- vlxd-bk@hcmut.edu.vn