# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Môi Trường

## Tổng Quan

Ngành Kỹ thuật Môi trường cung cấp cho sinh viên kiến thức kỹ thuật và công nghệ, kỹ năng vận hành các hệ thống bảo vệ môi trường, và khả năng tự chủ đưa ra các giải pháp sáng tạo phù hợp với phát triển kinh tế.

## Thiết Kế Và Vận Hành

Sinh viên được trang bị kiến thức để thiết kế kỹ thuật, thi công, giám sát mạng lưới cấp thoát nước đô thị và công nghiệp, các công trình xử lý nước cấp, nước thải, khí thải, chất thải rắn. Họ cũng có khả năng vận hành và đánh giá các công trình và hệ thống kiểm soát ô nhiễm môi trường.

## Chương Trình Dạy Và Học Bằng Tiếng Anh

Chương trình này được tổ chức tại cơ sở nội thành, với các điểm nổi bật như:

- Giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh bởi đội ngũ giáo sư trong nước và quốc tế.
- Cơ hội tiếp cận với các đề tài nghiên cứu khoa học và dự án nghiên cứu hợp tác.
- Điều kiện học tập trong môi trường cạnh tranh quốc tế cao, với khả năng tự học tập nghiên cứu chuyên sâu.
- Cơ hội tham gia các dự án quốc tế và làm việc với doanh nghiệp ngay tại ghế nhà trường.

## Mã Ngành

- Chương trình Tiêu chuẩn: 125
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 225

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành

- Chương trình đào tạo bao gồm cả kiến thức kỹ thuật, công nghệ và quản lý trong lĩnh vực kiểm soát ô nhiễm, vệ sinh môi trường đô thị, công nghiệp và nông thôn.
- Sinh viên có đủ năng lực để thiết kế kỹ thuật, thi công, giám sát mạng lưới cấp thoát nước và các công trình xử lý môi trường.
- Tham gia hoạt động hiệu quả cho nền kinh tế tuần hoàn.

## Cộng Đồng Cựu Sinh Viên

- Hỗ trợ cho sinh viên mới với vay lãi suất 0% và trả góp sau 5 năm đi làm.
- Cơ hội học bổng tương ứng với số tiền vay đối với sinh viên có thành tích học tập đạt loại GIỎI.

## Cơ Sở Vật Chất

- Phòng Thí nghiệm Phân tích Môi trường được trang bị đầy đủ các thiết bị hiện đại phục vụ cho việc phân tích các thông số môi trường.
- Mô hình xử lý quy mô phòng thí nghiệm và quy mô thí điểm để sinh viên thực hành và thực hiện các ý tưởng nghiên cứu.

## Vị Trí Việc Làm

- Các công ty tư vấn thiết kế trong nước và quốc tế về cấp thoát nước, xử lý nước cấp – nước thải, khí thải và chất thải rắn.
- Các công ty thương mại về thiết bị quan trắc, kiểm soát ô nhiễm môi trường.
- Các trung tâm, viện nghiên cứu và các trường đại học.
- Các tổ chức tư nhân và công cộng trong lĩnh vực xử lý và kiểm soát ô nhiễm môi trường.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng

- Các công ty, doanh nghiệp đã và đang hợp tác thường xuyên tuyển dụng sinh viên ngành Kỹ thuật Môi trường.

## Học Bổng

- Sinh viên có cơ hội tiếp cận đa dạng các nguồn học bổng ngay từ năm nhất hoặc trao đổi với các trường Đại học ở nước ngoài.
- Học bổng sáng kiến thủ lĩnh Trẻ Đông Nam Á (YSEALI) của chính phủ Mỹ, Học bổng Trao đổi Sinh viên Toàn cầu (Global UGRAD) của chính phủ Mỹ, và nhiều học bổng khác.

## Liên Hệ

- Nhà B9, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM
- 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- 028 3863 9682
- fb.com/MOTN.BK.TPHCM
- fenr.hcmut.edu.vn
- kmt@hcmut.edu.vn
