# Giới Thiệu Chương Trình Đào Tạo Ngành Kiến Trúc

## Mục Tiêu Đào Tạo

Chương trình đào tạo ngành Kiến trúc tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM nhằm đào tạo ra đội ngũ Cử nhân Kiến trúc Dân dụng - Công nghiệp và Cử nhân Kiến trúc Cảnh quan, có đủ nền tảng kiến thức cơ bản để thiết kế kiến trúc trong môi trường đô thị (xây dựng và tự nhiên), và không gian Kiến trúc Cảnh quan trong môi trường đô thị (xây dựng và tự nhiên), đáp ứng phát triển toàn diện: kinh tế khả thị, xã hội và môi trường bền vững.

## Nội Dung Chương Trình Đào Tạo

- **Kiến thức**: Nhận biết mối liên hệ chặt chẽ của ngành với các ngành khác, và với kinh tế, chính trị, thông qua các môn thuộc Khối kiến thức chung, hiểu và áp dụng được các môn thuộc Khối Kiến thức: Khoa học cơ bản, Khoa học xã hội và nhân văn, Kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành.
- **Năng lực**: Phát triển tư duy lý luận khoa học và khả năng sáng tạo trong các đồ án và thực hành thiết kế không gian kiến trúc và cảnh quan đô thị.
- **Kỹ năng, thái độ**: Thực hành và trau dồi các kỹ năng cá nhân, giao tiếp, làm việc nhóm, đạo đức nghề nghiệp để có thể làm việc trong môi trường liên ngành, đa văn hóa.

## Mã Ngành Và Chuyên Ngành

- Chương trình Tiêu chuẩn: 117
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh Chuyên ngành Kiến trúc cảnh quan: 217
- 02 chuyên ngành đào tạo: (1) Kiến trúc Dân dụng và Công nghiệp, và (2) Kiến trúc Cảnh quan

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành

- Ngành không thi tuyển môn năng khiếu vẽ.
- Sinh viên được chọn theo tổ hợp xét tuyển sẽ được dạy những kiến thức cơ bản về hội hoạ.
- Ngành có 02 chuyên ngành đào tạo với cả 02 chương trình đều tập trung đào tạo mang tính ứng dụng.

## Cơ Sở Vật Chất

- Sinh viên tham gia học chương trình này được thực hành thí nghiệm trong tất cả các phòng thí nghiệm chuyên ngành của khoa Kỹ thuật Xây dựng với thiết bị thí nghiệm được trang bị đầy đủ và hiện đại.

## Vị Trí Việc Làm

- Sinh viên Kiến trúc sau khi hoàn thành chương trình đào tạo có thể đảm nhận các vị trí và có hướng phát triển nghề nghiệp như: Cán bộ kỹ thuật, quản lý trong các Cơ quan nhà nước chuyên ngành, Kiến trúc sư tư vấn, thiết kế, giám sát thi công, quản lý dự án.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng

- Ngành Kiến trúc hiện đang hợp tác với các Trường Đại học trong và ngoài nước.
- Hợp tác với các Doanh nghiệp trong và ngoài nước.

## Học Bổng

- Nhà trường dành 8% quỹ học phí để cấp học bổng cho các sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học, hoạt động phong trào xuất sắc.
- Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau Đại học.

## Liên Hệ

- Văn phòng Khoa Kỹ thuật Xây dựng, tòa nhà B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM.
- 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. HCM
- 0909541280 (Ths. KTS Phạm Đức Thắng)
- fwww.facebook.com/groups/112647045555501/
- hcmut.edu.vn/tuyen-sinh-dh/dai-hoc-chinh-quy
- thang.bmkt@hcmut.edu.vn