# Giới Thiệu Chương Trình Đào Tạo Kỹ Thuật Tàu Thủy

## Mục Tiêu Chương Trình
Chương trình đào tạo Kỹ thuật Tàu thủy tại Trường Đại học Bách khoa trang bị cho sinh viên các kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực kỹ thuật tàu thủy, bao gồm tính toán thiết kế, đóng mới và sửa chữa phương tiện thủy, công trình ngoài khơi, và các phương tiện giao thông thủy thông minh, logistics và quản lý hàng hải.

## Thông Tin Chương Trình

* **Bằng cấp khi tốt nghiệp**: Cử nhân Kỹ thuật Tàu thủy
* **Thời gian đào tạo**: 04 năm
* **Khối lượng học tập**: 129 tín chỉ, bao gồm:
 + 100 tín chỉ bắt buộc
 + 12 tín chỉ tự chọn
 + 9 tín chỉ tự chọn tự do
 + 8 tín chỉ ngoại ngữ (tiếng Anh)

## Điều Kiện Tuyển Sinh
Theo quy định tuyển sinh hàng năm của Trường ĐH Bách khoa. Thông tin chi tiết tại [hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy](http://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy).

## Điều Kiện Tốt Nghiệp
Hoàn thành khối lượng học tập, đạt các chứng chỉ Giáo dục Quốc phòng và chứng chỉ Giáo dục Thể chất, đạt trình độ tiếng Anh TOEIC ≥ 600 với 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết (chương trình Tiêu chuẩn) hay trình độ tiếng Anh IELTS 26.0, và tham gia đủ 15 ngày Công tác Xã hội.

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Năm 2015, chương trình đại học ngành Kỹ thuật Tàu Thủy được xây dựng dựa trên các tiêu chí CDIO dành cho sinh viên khối ngành kỹ thuật.
- Sinh viên được khuyến khích tham gia nghiên cứu khoa học thông qua các đề tài khoa học của khoa và các hoạt động thực hành thực tế tại phòng thí nghiệm kỹ thuật tàu thủy.

## Hướng Nghiên Cứu Của Ngành
- Thiết kế tính năng phương tiện thủy
- Thiết kế hệ thống thiết bị động lực phương tiện thủy
- Phân tích kết cấu, độ bền phương tiện thủy
- Logistics và quản lý hàng hải

## Vị Trí Việc Làm
- Các nhà tuyển dụng trong và ngoài nước đặc biệt quan tâm trong nhiều lĩnh vực liên quan đến kỹ thuật tàu thủy và công nghiệp phụ trợ.
- Các công ty, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở hoạt động trong lĩnh vực phương tiện thủy.
- Các cơ quan tư vấn và chuyển giao công nghệ liên quan đến phương tiện thủy.

## Cơ Hội Việc Làm
- Tốt nghiệp từ một trường đại học kỹ thuật hàng đầu tại Việt Nam, được trang bị đầy đủ về khoa học cơ bản và công nghệ tiên tiến.
- Các cử nhân Kỹ thuật Tàu thủy của trường Đại học Bách khoa luôn được ưu tiên tuyển dụng vào các doanh nghiệp của ngành công nghiệp tàu thuỷ, logistics -quản lý hàng hải và khai thác dầu khí.
- Có khả năng tiếp tục học tập nghiên cứu nâng cao bậc Cao học và Tiến sĩ trong và ngoài nước tại các trường danh tiếng.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
- Các doanh nghiệp đã và đang có quan hệ hợp tác và thường xuyên tuyển dụng kỹ thuật viên, kỹ sư chuyên ngành Kỹ thuật Tàu thủy:
 + Công ty TNHH Vard Vũng Tàu
 + Công ty TNHH MTV PIRIOU VIỆT NAM
 + Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam(PTSC)
 + Công ty Cảng quốc tế Vĩnh Tân, Tân Cảng Sài Gòn
 + Công ty TNHH Vina Logistics
 + Techno Việt Nam, Akselos

## Học Bổng
- Học bổng Hội Cựu sinh viên: Dành cho các bạn sinh viên học lực >= 6.50
- Học bổng Motul, Bosch Vietnam, học bổng sau đại học tại Hàn Quốc, Đài Loan.

## Liên Hệ
- Tòa C5, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- 028 2214 6888
- [fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa](http://fb.com/tuvantuyensinhbachkhoa)
- [hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy](http://hcmut.edu.vn/tuyen-sinh/dai-hoc-chinh-quy)
- [tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn](mailto:tuvantuyensinh@hcmut.edu.vn)