# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Hàng Không
Ngành Kỹ thuật Hàng không là một lĩnh vực chuyên sâu về máy bay và các phương tiện bay, dành cho các sinh viên có đam mê và mong muốn trở thành chuyên gia trong lĩnh vực này. Chương trình đào tạo của ngành này tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM cung cấp cho sinh viên kiến thức nền rộng và kỹ năng vững vàng trong các hoạt động như quản lý, khai thác, vận hành, bảo dưỡng máy bay, cũng như nghiên cứu, thiết kế, chế tạo các loại máy bay nhỏ và phương tiện giao thông lưỡng dụng.

## Mục Tiêu Đào Tạo
Chương trình đào tạo của ngành Kỹ thuật Hàng không nhằm mục tiêu đào tạo ra các cử nhân, kỹ sư có tay nghề cao, có khả năng thích nghi với yêu cầu kỹ thuật tại doanh nghiệp và sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ. Sinh viên tốt nghiệp sẽ có kiến thức nền rộng dựa trên nền tảng của các môn học cơ sở như toán và khoa học tự nhiên, cơ học lưu chất, cơ học vật rắn, vật liệu cùng suy luận logic và tư duy thiết kế.

## Các Chương Trình Đào Tạo
Ngành Kỹ thuật Hàng không tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM cung cấp các chương trình đào tạo sau:
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh, bằng cấp cử nhân ngành Kỹ thuật Hàng không (4 năm).
- Chương trình Tiêu chuẩn, bằng cấp Cử nhân ngành Kỹ thuật Hàng không & Cử nhân ngành Kỹ thuật Tàu Thủy (5 năm).
- Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt-Pháp (PFIEV), bằng cấp Kỹ sư ngành Kỹ thuật Hàng không (5 năm).

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 145
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 245

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Chương trình bao gồm các nhóm môn cốt lõi cần thiết về nền tảng của kỹ thuật hàng không như Khí Động lực học, Cơ học bay và điều khiển bay, Kết cấu và vật liệu hàng không, Hệ thống lực đẩy, Thiết kế máy bay.
- Cử nhân, kỹ sư tốt nghiệp có kiến thức nền rộng dựa trên nền tảng của các môn học cơ sở như toán và khoa học tự nhiên, cơ học lưu chất, cơ học vật rắn, vật liệu cùng suy luận logic và tư duy thiết kế.
- Sinh viên được trang bị khả năng nghiên cứu, khả năng giải quyết vấn đề, khả năng làm việc nhóm, khả năng lãnh đạo và khả năng thành thạo ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Pháp).

## Cơ Sở Vật Chất
- Phòng thí nghiệm Kỹ thuật Hàng không bao gồm các thiết bị cơ bản cho đào tạo chuyên ngành.
- Các thiết bị tiêu biểu: Ống khí động hở, ống khí động kín, cân khí động, Hệ thống thủy lực, quạt ly tâm, hệ thống quạt, Thiết bị đo cơ tính vật liệu vạn năng EM1100, tải tối đa 100 kN, Các máy bay mô hình.

## Vị Trí Việc Làm
- Kỹ sư bảo dưỡng máy bay
- Kỹ sư An toàn và Khai thác bay
- Kỹ sư mô phỏng số CFD
- Kỹ sư quản lý sản xuất
- Kỹ sư ứng dụng
- Kỹ sư thiết kế cơ khí CAE
- Lĩnh vực chuyên môn: Khí động lực học, Thủy khí động lực học ứng dụng, Cơ học bay và điều khiển, Vật liệu hàng không, Kết cấu hàng không, Thiết kế máy bay, Động cơ máy bay, Hệ thống lực đẩy, Bảo trì và khai thác máy bay, An toàn, khả thi bay, Lập kế hoạch bay, tính toán mô phỏng số CFD.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
- Các công ty hoạt động trong lĩnh vực quản lý, khai thác, bảo dưỡng hàng không: Tổng Công Ty Hàng Không Vietnam Airlines, Công ty TNHH Kỹ thuật Máy bay Hàng không Việt Nam, Công Ty Cổ Phần Hàng Không Pacific, Công Ty Cổ Phần Hàng Không Vietjet Air, Công Ty Vietstar, Công Ty Trực Thăng Miền Nam, Công Ty Cổ Phần Dịch Vụ Kỹ Thuật Trực Thăng Helitechco, Công ty TNHH Dịch Vụ Bảo Dưỡng Máy Bay (SAAM)....
- Các công ty hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu - phát triển, thiết kế, chế tạo: Meggit Vietnam, Bosch R&D, DFM Engineering, Công Ty TNHH Quốc Tế Hưng Việt, Technostar, Akselos, RT Robotics, Công ty Cổ phần Công nghệ thông minh Mismart, Star Global 3D, Aitech Vietnam, Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải,...

## Học Bổng
- Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt Pháp - PFIEV
- Học bổng Eiffel của chính phủ Pháp dành cho sinh viên giỏi vào cuối năm 4 cho chương trình bằng đôi kỹ sư 4+2 giữa nhà trường và trường đối tác Pháp ISAE-ENSMA.
- Cơ hội thực tập và thực hiện luận văn tốt nghiệp tại các trung tâm nghiên cứu liên kết với trường ISAE-ENSMA (Pháp) dành cho sinh viên năm 5.
- Cho tất cả các hệ đào tạo: Học bổng khuyến khích xét theo thành tích học tập từng học kỳ, Học bổng khuyến học của Hội Cựu Sinh Viên Hàng Không cho những sinh viên có nỗ lực học tập và khó khăn về tài chính.
- Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học

## Liên Hệ
- 104 Tòa nhà C5 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Hàng Không Bách Khoa
- fb.com/Aero.Eng.HCMUT
- dae.dte.hcmut.edu.vn
- kthk@hcmut.edu.vn