# Giới Thiệu Về Chuyên Ngành Thiết Kế Vi Mạch

Chuyên ngành Thiết kế Vi mạch là một trong những ngành đào tạo chất lượng cao, có tính ứng dụng cao và mang tính xu hướng toàn cầu. Với sự phát triển của khoa học công nghệ như trí tuệ nhân tạo (AI), điện toán đám mây, phân tích dữ liệu lớn (Big Data), nhu cầu sử dụng các chip, vi mạch điện tử trên toàn cầu tăng đột biến. Do đó, xã hội đòi hỏi ngày càng tăng nhu cầu tuyển dụng các kỹ sư Thiết kế Vi mạch có trình độ cao.

## Chương Trình Đào Tạo

Chương trình đào tạo Thiết kế Vi mạch tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM hướng tới giúp các sinh viên phát triển kỹ năng toàn diện và trở thành những chuyên gia trong lĩnh vực thiết kế vi mạch. Chương trình đào tạo tập trung vào phát triển các kỹ năng chuyên môn cần thiết để sinh viên sau khi tốt nghiệp có khả năng nghiên cứu, thiết kế và ứng dụng công nghệ vi mạch vào đời sống.

### Mã Ngành

- Chương trình Tiêu chuẩn: 108
- Chương trình Tiên tiến: 208

### Điểm Đặc Biệt Của Ngành

Chương trình đào tạo chuyên ngành Thiết kế Vi mạch luôn được đánh giá cao bởi các doanh nghiệp, nhà tuyển dụng và đạt chuẩn quốc tế. Chương trình đào tạo đã được kiểm định thành công theo tiêu chuẩn AQAS (Agency for Quality Assurance through Accreditation of Study Programs).

## Trang Thiết Bị Nghiên Cứu Hiện Đại

Sinh viên thuộc chuyên ngành Thiết kế Vi mạch được học tập trong các phòng thí nghiệm được trang bị cơ sở vật chất hiện đại, bao gồm:

- Phòng thí nghiệm thiết kế vi mạch
- Phòng thí nghiệm vi mạch cao tần và MEMS

## Vị Trí Việc Làm

Ngành Thiết kế Vi mạch là một trong những lĩnh vực có nhiều cơ hội nghề nghiệp và được các nhà tuyển dụng quan tâm cao. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể làm việc trong các lĩnh vực như:

- Thiết kế
- Phát triển
- Sản xuất
- Kiểm định vi mạch

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng

Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM là đối tác chiến lược với nhiều công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết kế vi mạch. Các công ty này không chỉ tuyển dụng các bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp mà còn thường xuyên tạo cơ hội thực tập cho sinh viên đang theo học.

## Liên Hệ

- Địa chỉ: Phòng 201 Tòa Nhà B3, trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Email: [bmdt@hcmut.edu.vn](mailto:bmdt@hcmut.edu.vn)
- Website: [doe.dee.hcmut.edu.vn](http://doe.dee.hcmut.edu.vn)
- Facebook: [www.facebook.com/Electronics.Dpt.HCMUT](http://www.facebook.com/Electronics.Dpt.HCMUT)