# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Xây Dựng Công Trình Biển

## Tổng Quan
Việt Nam có đường bờ biển dài 3260 km, tạo ra tiềm năng kinh tế biển rất lớn. Sự phát triển của cảng biển trong những năm qua đã đóng góp không nhỏ vào sự phát triển chung của kinh tế cả nước. Bộ môn Cảng - Công trình Biển được thành lập từ đầu những năm 1980 với mục đích nghiên cứu kỹ thuật, công nghệ tiên tiến về cảng biển và đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho ngành Kỹ thuật Công trình Biển khu vực phía Nam.

## Nội Dung Chương Trình Học
- **Quy hoạch Cảng**
- **Thiết kế Công trình Bến cảng, Công trình Bảo vệ Bờ biển** như đê, kè
- **Biến đổi khí hậu và Thiên tại Biển**

## Thông Tin Đào Tạo
- **Trình độ Đào tạo**: Đại học
- **Thời gian Đào tạo**: 04 năm
- **Số tín chỉ yêu cầu**: 131 tín chỉ

## Đặc Điểm Của Ngành
Sinh viên theo học ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển cần nắm vững kiến thức của các môn tự nhiên như Toán, Lý vì trong các môn chuyên ngành sẽ vận dụng các kiến thức này khá nhiều. Sinh viên sẽ được học hầu hết các môn chuyên ngành cơ sở của một Kỹ sư Xây dựng nói chung như Sức bền Vật liệu, Nền móng Công trình, Bê tông Cốt thép... và được trang bị thêm các môn học chuyên ngành đặc thù về Cảng, Công trình Bảo vệ Bờ, các kiến thức liên quan đến Cơ học Chất lỏng, Cơ học Sông.

## Đội Ngũ Giảng Viên Và Cơ Sở Vật Chất
- Đội ngũ giảng viên được đào tạo chuyên sâu tại các cơ sở uy tín trong nước và nước ngoài.
- Cơ sở vật chất chất lượng cao với phòng thí nghiệm hiện đại, đáp ứng việc học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực xây dựng.

## Cơ Hội Việc Làm
Nhu cầu nhân lực trong ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển của các công ty trong và ngoài nước là rất lớn. Sinh viên có thể đảm nhận các vị trí công việc như:
- Căn bộ tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát, giám sát công trình, quản lý dự án tại các công ty xây dựng.
- Cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý tại các sở, ban ngành xây dựng, giao thông thuỷ lợi, nông nghiệp.
- Cán bộ nghiên cứu ở các viện nghiên cứu.
- Cán bộ giảng dạy tại các trường Đại học có liên quan đến ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Khoa Kỹ thuật Xây dựng tại Trường Đại học Bách khoa thường có nhiều quan hệ hợp tác với các công ty, tổ chức và cơ quan trong ngành xây dựng, cung cấp thông tin tuyển dụng và thực tập cho sinh viên.

## Học Bổng
Sinh viên ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Biển có cơ hội nhận các học bổng như:
- Học bổng khuyến khích ngành
- Học bổng Trần Minh Quang
- Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học

## Liên Hệ
- Địa chỉ: 103 tòa B6, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Liên hệ: TS. Lê Tuấn Anh, Trưởng Bộ môn Cảng - Công trình Biến, 037 346 6735 (Zalo), [tuananh131188@hcmut.edu.vn](mailto:tuananh131188@hcmut.edu.vn)