# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Hóa Học
Ngành Kỹ thuật Hóa học là một lĩnh vực chuyên ngành dành cho các sinh viên yêu thích công việc trong lĩnh vực công nghiệp hóa học. Sinh viên sẽ được đào tạo để thiết kế các quá trình hóa học, nghiên cứu và phát triển các quá trình mới, xanh hơn, sạch hơn, và tiết kiệm hơn, đóng góp vào sự phát triển của ngành công nghiệp hóa học bền vững, an toàn và hiệu quả.

## Chương Trình Đào Tạo
Chương trình bao gồm các môn cốt lõi cần thiết về Kỹ thuật Hóa học và nhiều môn lựa chọn về công nghệ chuyên ngành. Đặc biệt, từ năm 2024, hai chuyên ngành đào tạo mới bao gồm công nghệ hóa dược và công nghệ mỹ phẩm sẽ được triển khai nhằm đáp ứng nhu cầu và sự quan tâm ngày càng cao của xã hội về các lĩnh vực này.

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 114
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh: 214

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành
1. **Nội dung chương trình**: Cung cấp kiến thức nền tảng vững chắc về Kỹ thuật Hóa học, giúp sinh viên dễ dàng tiếp thu kiến thức chuyên sâu và tiếp cận các kiến thức về các lĩnh vực liên quan khác.
2. **Chương trình kỹ sư tài năng**: Dành cho các sinh viên giỏi, được tuyển chọn từ cuối năm thứ nhất với các hỗ trợ từ nhà trường.
3. **Đội ngũ giảng viên**: Khoa Kỹ thuật Hóa học có 67 giảng viên có bằng Tiến sĩ, đa số được đào tạo ở nước ngoài, trong đó có 30 Giáo sư và Phó Giáo sư.
4. **Hỗ trợ sinh viên**: Hệ thống quản lý tiến độ học tập online, hệ thống hỗ trợ học tập - giảng dạy online, hệ thống giáo viên chủ nhiệm tư vấn sinh viên.
5. **Lực lượng cựu sinh viên**: Kỹ sư Hóa học tốt nghiệp Trường Đại học Bách khoa từ năm 1968 đến nay đang công tác tại các công ty, tổ chức luôn đồng hành và là chỗ dựa vững chắc cho các thế hệ Kỹ sư Hóa học tiếp theo.

## Cơ Sở Vật Chất
Hệ thống phòng thí nghiệm ngành Kỹ thuật Hóa học tại Trường ĐH Bách khoa với các phòng thí nghiệm chuyên ngành như Hóa Hữu cơ, Hóa dược, Mỹ phẩm, Hóa Vô cơ, Hóa lý và Phân tích, Hóa dầu, Quá trình và thiết bị.

## Vị Trí Việc Làm
Các Kỹ sư Hóa học sau khi tốt nghiệp sẽ được các nhà tuyển dụng quan tâm cao và sẽ thành công trong nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm:
- Nhân viên quản lý bộ phận kỹ thuật
- Nhân viên quản lý bộ phận điều hành sản xuất
- Nhân viên quản lý bộ phận nghiên cứu và phát triển (R&D)
- Nhân viên quản lý bộ phận kiểm soát chất lượng
- Nhân viên quản lý bộ phận phát triển và quản lý dự án
- Giảng viên/nghiên cứu viên

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
Khoa Kỹ thuật Hóa học có hệ thống doanh nghiệp đối tác trong đào tạo cũng như tuyển dụng, cung cấp cơ hội làm việc trong các công ty, tập đoàn lớn và chuyên nghiệp trong các lĩnh vực như dầu khí, công nghệ, thực phẩm, dược phẩm, môi trường.

## Học Bổng
Sinh viên có thể nhận học bổng từ nhiều nguồn, bao gồm học bổng khuyến khích học tập, học bổng từ các Đại học đối tác, học bổng của các tổ chức, các doanh nghiệp.

## Liên Hệ
Tòa B2, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
028 3865 0484
che.hcmut.edu.vn