# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Điện Tử - Viễn Thông

## Tổng Quan
Ngành Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông là một trong những ngành đào tạo chất lượng cao, có tính ứng dụng cao và mang tính toàn cầu. Chương trình đào tạo hướng đến việc phát triển các kỹ sư có kiến thức chuyên môn sâu rộng về các lĩnh vực công nghệ viễn thông và thông tin, vi mạch, bán dẫn, hệ thống nhúng và hệ thống điện tử ứng dụng, xử lý tín hiệu âm thanh, hình ảnh và đa phương tiện.

## Mục Tiêu Đào Tạo
- Trang bị cho sinh viên kiến thức liên quan đến các công nghệ tiêu biểu như thông tin di động và không dây, các hệ thống kết nối Internet of Things (IoT), siêu cao tần và anten, mạng viễn thông và mạng máy tính, xử lý số tín hiệu, trí tuệ nhân tạo, vi mạch số, vi mạch tín hiệu tương tự và hỗn hợp, vi mạch cao tần, MEMS, thiết kế hệ thống nhúng sử dụng vi điều khiển, FPGA, DSP và SoC.
- Sau khi tốt nghiệp, các kỹ sư có thể hiểu rõ các nguyên lý hoạt động của các mạng viễn thông, hệ thống thông tin, có khả năng khai thác vận hành, nâng cấp các hệ thống, thiết bị điện tử viễn thông.
- Đồng thời, các kỹ sư này có thể nghiên cứu, thiết kế và phát triển hệ thống điện tử ứng dụng công nghệ viễn thông, công nghệ vi mạch, bán dẫn, xử lý tín hiệu và thông tin trong công nghiệp và dân dụng.

## Mã Ngành
- Chương trình Tiêu chuẩn: 108
- Chương trình Tiên tiến: 208

## Điểm Đặc Biệt Của Ngành
- Chương trình đào tạo ngành Điện tử - Viễn thông đã được đánh giá cao và đạt chuẩn quốc tế bởi các doanh nghiệp và nhà tuyển dụng.
- Chương trình đào tạo chính quy ngành Điện Tử - Viễn Thông đã được kiểm định thành công theo tiêu chuẩn AQAS (Agency for Quality Assurance through Accreditation of Study Programs).
- Điểm mạnh của chương trình đào tạo là sự tiên tiến và hiện đại, cung cấp cơ hội học tập bậc cao hơn trong và ngoài nước.

## Cơ Sở Vật Chất
- Cơ sở vật chất của ngành Điện tử - Viễn thông là các phòng thí nghiệm hiện đại, giúp sinh viên tiếp cận và áp dụng kiến thức vào thực tế.
- Các phòng thí nghiệm vi xử lý, kỹ thuật số, vật lý bán dẫn, thiết kế vi mạch, xử lý số tín hiệu, IoT và máy học, mạng thông tin dữ liệu, kỹ thuật viễn thông, kỹ thuật siêu cao tần được trang bị các thiết bị hiện đại và đầy đủ nhất.

## Vị Trí Việc Làm
- Ngành Điện tử - Viễn thông là một trong những lĩnh vực có nhiều cơ hội nghề nghiệp và được các nhà tuyển dụng quan tâm cao.
- Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể làm việc trong các lĩnh vực như vận hành, quản lý, khai thác và thiết kế các mạng điện thoại cố định và di động, mạng truyền dẫn quang, viba, thông tin vệ tinh, phát thanh truyền hình, mạng thông tin dữ liệu và nhiều lĩnh vực khác.

## Quan Hệ Hợp Tác Và Tuyển Dụng
- Trường Đại học Bách khoa là đối tác chiến lược với nhiều công ty Điện tử - Viễn thông hàng đầu thế giới như BOSCH, RENESAS, INTEL, MARVELL và nhiều công ty trong nước như VNPT, FPT, SVTECH, VIETTEL TMA Solutions.
- Các công ty này thường tuyển dụng các kỹ sư và sinh viên trường Đại học Bách khoa làm việc trong lĩnh vực thiết kế, phát triển, sản xuất và lắp ráp các sản phẩm điện tử và viễn thông.

## Học Bổng
- Sinh viên ngành Điện tử - Viễn thông có nhiều cơ hội nhận học bổng khuyến học, học bổng từ cựu sinh viên và các doanh nghiệp.
- Học bổng trao đổi và học bổng toàn phần Sau đại học cho sinh viên ngành Điện tử - Viễn thông tại Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM.

## Liên Hệ
- Phòng 201 Tòa B3, Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Email: [bmdt@hcmut.edu.vn](mailto:bmdt@hcmut.edu.vn), [bmvt@hcmut.edu.vn](mailto:bmvt@hcmut.edu.vn)
- Website: [doe.dee.hcmut.edu.vn](http://doe.dee.hcmut.edu.vn), [dte.dee.hcmut.edu.vn](http://dte.dee.hcmut.edu.vn)
- Facebook: [facebook.com/Electronics Dpt.HCMUT](https://facebook.com/Electronics Dpt.HCMUT), [facebook.com/hcmbktel](https://facebook.com/hcmbktel)