# CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO KỸ SƯ CHẤT LƯỢNG CAO TẠI VIỆT NAM (PFIEV)
## Giới thiệu
Chương trình Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao tại Việt Nam (PFIEV) có mục tiêu là đào tạo các kỹ sư nắm vững lý thuyết, giỏi thực hành, có năng lực quản lý và chuyên môn giỏi. Được đào tạo với kiến thức cơ bản vững chắc, có kiến thức liên ngành, người kỹ sư PFIEV có tầm nhìn và có phương pháp tiếp cận và giải quyết vấn đề tổng hợp, thích ứng với môi trường hoạt động liên ngành, đa văn hóa và những thay đổi nhanh chóng của công nghệ.

## Cách đăng ký vào chương trình PFIEV
- Theo thông báo tuyển sinh từ trường khi thực hiện thủ tục đăng ký nhập học.
- Sinh viên trúng tuyển vào trường Đại học Bách khoa -ĐHQG TP. HCM (không phân biệt chuyên ngành)
- Sinh viên cần đạt điểm trúng tuyển của các chuyên ngành đào tạo để đủ điều kiện ứng tuyển vào chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt Pháp.
- Đối tượng xét tuyển: SV trúng tuyển theo các phương thức xét tuyển của trường.

## Ưu điểm | Cơ hội cho sinh viên
- Học tại Cơ sở Lý Thường Kiệt
- Học phí như Chương trình Tiêu chuẩn
- Ưu tiên xét Ký túc xá
- Sinh viên học 2 ngoại ngữ Anh và Pháp
- Có cơ hội học 2 năm tại Pháp hoặc thực tập tốt nghiệp tại Pháp 6 tháng với học bổng vùng, học bổng EIFFEL, học bổng ERASMUS....
- SV xuất sắc có cơ hội thì đậu trường Đại học Bách khoa Ecole Polytechnique - Palaiseau Paris (học 3 năm)

## Ngôn ngữ giảng dạy
Ngôn ngữ sử dụng trong đa số các môn học là tiếng Việt. Một số môn chuyên ngành vào năm cuối được giảng dạy bằng tiếng Anh, hoặc tiếng Pháp do giảng viên của trường hoặc từ trường đối tác ở Pháp.

## Nghiên cứu khoa học
SV được khuyến khích và hỗ trợ NCKH từ nguồn kinh phí PFIEV. Hàng năm chương trình có tổ chức Hội nghị Nghiên cứu khoa học SV PFIEV.

## NGÀNH/CHUYÊN NGÀNH ĐÀO TẠO
Chương trình PFIEV tại trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TPHCM đào tạo 8 CHUYÊN NGÀNH với các trường đối tác Pháp như sau:
- KỸ THUẬT ĐIỆN (VIỄN THÔNG) Trường IMT Atlantique Bretagne-Pays de la Loire
- KỸ THUẬT VẬT LIỆU (VẬT LIỆU VÀ NĂNG LƯỢNG) Trường CentraleSupélec
- KỸ THUẬT ĐIỆN (HỆ THỐNG NĂNG LƯỢNG ĐIỆN) Viện Bách khoa Quốc gia Toulouse (INPT)
- KỸ THUẬT CƠ KHÍ (CƠ ĐIỆN TỬ) Trường Bách khoa Quốc gia Grenoble (Grenoble INP, ESISAR)
- KỸ THUẬT XÂY DỰNG (KỸ THUẬT VÀ QUẢN LÝ NƯỚC ĐÔ THỊ) Trường Bách khoa Quốc gia Grenoble (Grenoble INP, Ense3)
- KỸ THUẬT XÂY DỰNG (XÂY DỰNG DÂN DỤNG - CÔNG NGHIỆP VÀ HIỆU QUẢ NĂNG LƯỢNG) Trường Ponts ParisTech, (tiền thân là Trường Cầu đường Paris)
- KỸ THUẬT HÀNG KHÔNG Trường Đại học Quốc gia Cơ khí và Hàng không (ISAE-ENSMA)
- KỸ THUẬT VẬT LIỆU (VẬT LIỆU POLYMER VÀ COMPOSITE) và KỸ THUẬT XÂY DỰNG (XÂY DỰNG DÂN DỤNG - CÔNG NGHIỆP VÀ HIỆU QUẢ NĂNG LƯỢNG) Trường Quốc gia khoa học ứng dụng Lyon (INSA-Lyon)

## KIỂM ĐỊNH QUỐC TẾ
Chương trình PFIEV đã được kiểm định và công nhận bởi:
- Ủy ban văn bằng kỹ sư Pháp (Commission des Titres d'Ingénieur - CTI)
- Cơ quan kiểm định các chương trình đào tạo kỹ sư Châu Âu (European Network for Accreditation of Engineering Education ENAEE) công nhận thương hiệu chất lượng Châu Âu EUR-ACE Master.
- Bộ Giáo dục & Đào tạo xác nhận văn bằng PFIEV tương đương trình độ Thạc sĩ trong việc xét tuyển học tiếp lên trình độ cao hơn theo đúng ngành đào tạo.

## CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP – CÔNG TY ĐỐI TÁC
- Schneider
- VINCI
- MEGGITT
- HLS
- Fujikura
- COTECONS
- VAECO
- AKSELOS
- BOSCH
- SolarBK
- EVN
- VNPT
- BACHY SOLETANCHE

## Liên hệ
- Địa chỉ: 304 Tòa nhà B10 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- Điện thoại: (028) 3 86 39 668
- Email: [pfiev@hcmut.edu.vn](mailto:pfiev@hcmut.edu.vn)
- Website: [www.pfiev.org](http://www.pfiev.org)
- Youtube: PFIEV ĐHBK TPHCM