# Giới Thiệu Ngành Kỹ Thuật Hệ Thống Công Nghiệp và Logistics & Quản Lý Chuỗi Cung Ứng

Ngành Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp và Logistics & Quản lý Chuỗi cung ứng tại trường Đại học Bách khoa - ĐHQG TP.HCM là những ngành học quan trọng, cung cấp kiến thức toàn diện về thiết kế, tối ưu hóa, quản lý hệ thống, vận trù học, kiểm soát chất lượng, quản lý tồn kho, điều độ sản xuất, mô phỏng, sản xuất tinh gọn và phân tích dữ liệu. Những ngành học này giúp sinh viên trở thành chuyên gia giải quyết các vấn đề phức tạp trong công nghiệp và dịch vụ.

## Mã Ngành

- Chương trình Tiêu chuẩn (Nhóm ngành: Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp và Logistics & Quản lý Chuỗi Cung ứng): 128
- Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh (Logistics & Quản lý Chuỗi Cung ứng): 228

## Các Điểm Đặc Biệt Của Ngành

- **Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp**: Kết hợp từ các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, quản lý, khoa học máy tính và kinh tế. Chương trình đào tạo trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng toàn diện, từ kỹ thuật sản xuất đến tối ưu hóa quy trình và phân tích dữ liệu.
- **Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng**: Trang bị các kiến thức chuyên sâu về quy trình và công cụ quản lý chuỗi cung ứng, từ lập kế hoạch, tìm nguồn cung ứng, sản xuất, vận chuyển, lưu kho đến phân phối sản phẩm. Ứng dụng các công nghệ tiên tiến như học máy (Machine Learning), Internet vạn vật (IoT), phân tích dữ liệu để tối ưu hóa chuỗi cung ứng và nâng cao hiệu quả hoạt động.

## Cơ Sở Vật Chất Chất Lượng Cao

- Môi trường học tập năng động, chương trình đào tạo đạt chuẩn kiểm định trong nước và quốc tế (đạt chuẩn kiểm định AQAS, CHLB Đức).
- Các máy móc, trang thiết bị được sử dụng để giảng dạy thực hành, thí nghiệm và nghiên cứu khoa học được nâng cấp để đáp ứng yêu cầu thực tế và phát triển công nghệ.

## Vị Trí Việc Làm

- Nhu cầu nhân lực ngành KTHTCN, Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng ngày càng tăng cao, đặc biệt trong bối cảnh công nghiệp 4.0 và chuyển đổi số.
- Cơ hội thăng tiến rộng mở, từ các vị trí kỹ thuật đến các vị trí quản lý cấp cao.

### Vị Trí Việc Làm Cho Cử Nhân/Kỹ Sư Ngành Kỹ Thuật Hệ Thống Công Nghiệp

- Kỹ sư/chuyên viên về công nghiệp, quy trình, lean và cải tiến liên tục, chất lượng, dự tính chi phí, phân tích dữ liệu.
- Giám đốc/quản lý về sản xuất, nhà máy, vận hành, logistics.
- Các lĩnh vực có thể làm việc gồm sản xuất, dịch vụ, năng lượng, tư vấn và cơ quan chính phủ.

### Vị Trí Việc Làm Cho Cử Nhân/Kỹ Sư Ngành Logistics và Quản lý Chuỗi Cung ứng

- Kỹ sư/chuyên viên về logistics, chuỗi cung ứng, tồn kho, vận tải nhà kho, hoạch định nhu cầu, tối ưu mạng logistics, phân tích chuỗi cung ứng.
- Giám đốc/quản lý về logistics, vận hành chuỗi cung ứng, thu mua, quản lý dự án và phân tích rủi ro.
- Các lĩnh vực có thể làm việc gồm các công ty sản xuất, thương mại, dịch vụ logistics, các hàng tàu, hãng hàng không, các tập đoàn đa quốc gia, các công ty thương mại điện tử và các tổ chức chính phủ, cơ quan quản lý nhà nước.

## Quan Hệ Hợp Tác và Nghiên Cứu Khoa Học

- Sinh viên được thực tập, tham quan trải nghiệm, làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp hiện đại, tiên tiến.
- Cơ hội tham gia vào thực hiện dự án, các hoạt động học tập trong môi trường quốc tế.
- Hỗ trợ kinh phí thực hiện các đề tài, công trình nghiên cứu khoa học, dự án khởi nghiệp.

## Học Bổng

- Học bổng khuyến khích của Trường Đại học Bách khoa.
- Học bổng Khoa Cơ khí từ các nguồn hỗ trợ của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và cựu sinh viên.
- Cơ hội nhận được nhiều suất học bổng trong quá trình học và cơ hội du học sau đại học tại các nước phát triển.

## Xét Tuyển Thẳng Thạc Sĩ

- Được xét tuyển thẳng vào chương trình đào tạo thạc sĩ tại trường Đại học Bách khoa TP.HCM cùng các cơ hội nhận học bổng toàn phần sau đại học và các chương trình liên kết với nước ngoài.

## Liên Hệ

- Phòng 101, Tòa B11 Trường Đại học Bách khoa - ĐHQG-HCM, 268 Lý Thường Kiệt, Phường 14, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh
- fb.com/KyThuatHeThongCongNghiep
- tuyensinh@hcmut.edu.vn
- oisp.hcmut.edu.vn
- tuyensinh.hcmut.edu.vn