# THÔNG TIN CÁC KHOA - VĂN PHÒNG ĐÀO TẠO

## Khoa Cơ khí

### Cơ cấu nhân sự

#### Ban Chủ nhiệm Khoa

- **Trưởng khoa**: PGS. TS. Bùi Trọng Hiếu  
  Email: [hieubt@hcmut.edu.vn](mailto:hieubt@hcmut.edu.vn)  
  Phụ trách:

  - Tổ chức - nhân sự
  - Tài chính, cơ sở vật chất
  - Thi đua - khen thưởng
  - Phát triển đào tạo
  - Đoàn thể
  - Dự án đầu tư
  - Triển khai chiến lược phát triển Khoa

- **Phó Trưởng khoa**: TS. Phạm Minh Tuấn  
  Email: [pminhtuan@hcmut.edu.vn](mailto:pminhtuan@hcmut.edu.vn)  
  Phụ trách:

  - Đào tạo đại học các hệ
  - Đào tạo sau đại học
  - Thực hành - Thí nghiệm
  - Khảo thí - Bảo đảm Chất lượng

- **Phó Trưởng khoa**: PGS. TS. Nguyễn Quốc Chí  
  Email: [nqchi@hcmut.edu.vn](mailto:nqchi@hcmut.edu.vn)  
  Phụ trách:

  - Khoa học và công nghệ
  - Quan hệ quốc tế, quan hệ doanh nghiệp
  - Thỏa thuận hợp tác (MOU)
  - Dự toán mua sắm, sửa chữa
  - Cựu sinh viên

- **Phó Trưởng khoa**: PGS. TS. Phạm Quang Trung  
  Email: [quangtrung@hcmut.edu.vn](mailto:quangtrung@hcmut.edu.vn)  
  Phụ trách:
  - Sinh viên, giáo viên chủ nhiệm
  - Quản trị thương hiệu - Truyền thông
  - ISO
  - Quản lý website Khoa
  - Báo cáo thống kê
  - Tuyển sinh

#### Bộ môn

- **Bộ môn Kỹ thuật hệ thống công nghiệp**  
  Trưởng bộ môn: TS. Nguyễn Vạng Phúc Nguyên  
  Email: [nguyennvp@hcmut.edu.vn](mailto:nguyennvp@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Thiết bị & Công nghệ Vật liệu cơ khí**  
  Trưởng bộ môn: PGS. TS. Nguyễn Thanh Hải  
  Email: [haint@hcmut.edu.vn](mailto:haint@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Cơ điện tử**  
  Trưởng bộ môn: TS. Phùng Trí Công  
  Email: [ptcong@hcmut.edu.vn](mailto:ptcong@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Thiết kế máy**  
  Trưởng bộ môn: TS. Nguyễn Vũ Thịnh  
  Email: [vuthinh.n@hcmut.edu.vn](mailto:vuthinh.n@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Kỹ thuật dệt may**  
  Trưởng bộ môn: TS. Lê Song Thanh Quỳnh  
  Email: [lstquynh@hcmut.edu.vn](mailto:lstquynh@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Chế tạo máy**  
  Trưởng bộ môn: TS. Trần Hải Nam  
  Email: [namth@hcmut.edu.vn](mailto:namth@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Kỹ thuật Máy xây dựng & Nâng chuyển**  
  Trưởng bộ môn: PGS. TS. Lưu Thanh Tùng  
  Email: [ttluu@hcmut.edu.vn](mailto:ttluu@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Công nghệ nhiệt lạnh**  
  Trưởng bộ môn: TS. Hà Anh Tùng  
  Email: [ha-tung@hcmut.edu.vn](mailto:ha-tung@hcmut.edu.vn)

- **Bộ môn Quản lý và kỹ thuật bảo trì**  
  Trưởng bộ môn: PGS. TS. Nguyễn Thanh Trương  
  Email: [thtruong@hcmut.edu.vn](mailto:thtruong@hcmut.edu.vn)

### Đào tạo

#### Bậc Đại học

- **Chương trình Tiêu chuẩn**:

  - Kỹ thuật Cơ khí  
    Chuyên ngành: Thiết kế khuôn, Kỹ thuật Chế tạo, Kỹ thuật Thiết kế
  - Kỹ thuật Cơ Điện tử  
    Chuyên ngành: Robot
  - Kỹ thuật Nhiệt  
    Chuyên ngành: Nhiệt lạnh, Kỹ thuật nhiệt
  - Dệt - May  
    Chuyên ngành: Công nghệ Dệt, May, Thời trang, Sợi dệt
  - Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp
  - Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng
  - Bảo dưỡng Công nghiệp

- **Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh**:

  - Kỹ thuật Cơ Điện tử (Robot)
  - Kỹ thuật Cơ khí (Thiết kế khuôn, Chế tạo, Thiết kế)
  - Logistics và Quản lý Chuỗi Cung ứng

- **Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế**: Kỹ thuật Cơ khí, Kỹ thuật Cơ Điện tử

#### Bậc Thạc sĩ

- Kỹ thuật Cơ khí
- Kỹ thuật Cơ Điện tử
- Kỹ thuật Nhiệt
- Kỹ thuật Công nghiệp
- Công nghệ dệt, may

#### Bậc Tiến sĩ

- Kỹ thuật Cơ khí
- Kỹ thuật Nhiệt
- Công nghệ dệt, may
- **Chương trình liên kết**: Griffith University (Úc) ngành Kỹ thuật Cơ khí

#### Chương trình đặc biệt

- Kỹ sư Chất lượng cao Việt - Pháp: Cơ Điện tử
- Kỹ sư Tài năng: Cơ khí, Cơ Điện tử, Hệ thống Công nghiệp
- Liên kết quốc tế: UTS (Úc) ngành Cơ điện tử

### Xưởng, Phòng thí nghiệm

- **Phòng thí nghiệm Đo lường**  
  Trưởng PTN: TS. Bành Quốc Nguyên  
  Email: [bqnguyen@hcmut.edu.vn](mailto:bqnguyen@hcmut.edu.vn)

- **Phòng thí nghiệm CAD/CAM**  
  Trưởng PTN: TS. Huỳnh Hữu Nghị  
  Email: [hhnghi@hcmut.edu.vn](mailto:hhnghi@hcmut.edu.vn)

- **Phòng thí nghiệm Công nghệ tạo hình**  
  Trưởng PTN: TS. Nguyễn Hải Đăng  
  Email: [nhdang@hcmut.edu.vn](mailto:nhdang@hcmut.edu.vn)

- **Phòng thí nghiệm Điều khiển và Tự động hóa**  
  Trưởng PTN: TS. Trần Việt Hồng  
  Email: [tvhong@hcmut.edu.vn](mailto:tvhong@hcmut.edu.vn)

- **Ban giảng dạy thực hành**  
  Trưởng ban: KS. Đỗ Huỳnh Nhật  
  Email: [dohuynhat@hcmut.edu.vn](mailto:dohuynhat@hcmut.edu.vn)

- **Xưởng Cơ Khí**  
  Trưởng xưởng: GVC. ThS. Phan Hoàng Long  
  Email: [phlong@hcmut.edu.vn](mailto:phlong@hcmut.edu.vn)

---

## _(Cấu trúc tương tự áp dụng cho 10 khoa còn lại)_

## Khoa Quản lý Công nghiệp

### Cơ cấu nhân sự

#### Ban Chủ nhiệm Khoa

- **Trưởng khoa**: TS. Dương Như Hùng  
  Email: [duongnhuhung@hcmut.edu.vn](mailto:duongnhuhung@hcmut.edu.vn)

- **Phó Trưởng khoa**: TS. Nguyễn Vũ Quang  
  Email: [nvquang@hcmut.edu.vn](mailto:nvquang@hcmut.edu.vn)

- **Phó Trưởng khoa**: TS. Huỳnh Thị Minh Châu  
  Email: [htmchau@hcmut.edu.vn](mailto:htmchau@hcmut.edu.vn)

- **Phó Trưởng khoa**: ThS. Trần Duy Thanh  
  Email: [tdthanh@hcmut.edu.vn](mailto:tdthanh@hcmut.edu.vn)

#### Bộ môn

- **Hệ thống thông tin quản lý**  
  Trưởng bộ môn: PGS. TS. Phạm Quốc Trung  
  Email: [pqtrung@hcmut.edu.vn](mailto:pqtrung@hcmut.edu.vn)

- **Quản lý Sản xuất Vận hành**  
  Trưởng bộ môn: TS. Lê Phước Luông  
  Email: [lpluong@hcmut.edu.vn](mailto:lpluong@hcmut.edu.vn)

- **Tài chính**  
  Trưởng bộ môn: TS. Nguyễn Thu Hiền  
  Email: [nthuhien@hcmut.edu.vn](mailto:nthuhien@hcmut.edu.vn)

- **Tiếp thị và Quản lý**  
  Trưởng bộ môn: TS. Lê Thị Thanh Xuân  
  Email: [lttxuan@hcmut.edu.vn](mailto:lttxuan@hcmut.edu.vn)

### Đào tạo

#### Bậc Đại học

- **Chương trình Tiêu chuẩn**:

  - Quản lý Công nghiệp
  - Quản trị Kinh doanh (dự kiến 2025)

- **Chương trình Dạy và học bằng tiếng Anh**:

  - Quản lý Công nghiệp
  - Kinh doanh số

- **Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế**: Quản lý Công nghiệp

#### Bậc Thạc sĩ

- Quản trị Kinh doanh
- Quản trị Bệnh viện

#### Bậc Tiến sĩ

- Quản trị Kinh doanh

### Xưởng, Phòng thí nghiệm

- **Trung tâm BR&T**  
  Giám đốc: ThS. Lại Huy Hùng  
  Email: [lhhung@hcmut.edu.vn](mailto:lhhung@hcmut.edu.vn)

- **Phòng Mô phỏng**  
  Trưởng phòng: PGS. TS. Phạm Quốc Trung  
  Email: [pqtrung@hcmut.edu.vn](mailto:pqtrung@hcmut.edu.vn)
